La instalación La evidencia del vacío, aborda el tema del espacio vacío, en cuanto a su esencia, es decir, en su relación con la verdad.
Se considera a la propuesta de intervención espacial como un dispositivo para develar el ser-espacio, en una articulación que pone en diálogo la presencia, en tanto experiencia fenomenológica, y la dimensión ontológica del espacio. Para abordar el tema, se recurre a la propuesta filosófica de Martín Heidegger. “Verdad significa esencia de lo verdadero. Pensamos la verdad recordando la palabra que usaban los griegos, ‘αλήθεια significa el desocultamiento del ente. (Heidegger, 1927, como se citó en Oliveras, 2004: p. 276) 
¿Qué es lo que hace acontecer al espacio? ¿Cómo se nos presenta el espacio? ¿Es posible crear un dispositivo que permita acceder a una experiencia fenomenológica del espacio vacío? 
Se toma como referencia, la advertencia filosófica y, a la vez, poética de Heidegger en cuanto al acontecimiento del desocultamiento del ser: “El ser se presenta retirándose. El ser se presenta ocultándose. Exiliándose, nunca se presenta de frente.” (Sztajnszrajber, 2023) Transfiriendo esta articulación al tema del espacio, el vacío se hace presente cuando se ve interrumpido, poniéndolo en relación con su imposibilidad de ser-espacio.
La operación se basa en sujetar-tensar, conformando así un dispositivo en el cual dialoguen el espacio vacío y sus límites. Se propone una intervención del espacio mediante elementos unidimensionales los cuales, a partir de su presencia, vienen a señalar el vacío fundado en la negación del mismo. Estas líneas, no conforman planos virtuales, sino que, desde su individualidad espacial, complejizan el vacío. 
