La propuesta espacial toma como cita la obra del artista santafesino Juan Pablo Renzi Prisma de aire. Coordenadas espaciales de un cubo de aire (1967). Renzi indica que allí donde se percibe a priori el vacío, hay algo. Insinúa que la estructura alámbrica no está vacía, sino que está llena de algo. Algo que se nos escapa a los sentidos, y que el autor mediante su estructura, señala y muestra. De aquí mi primera pregunta ¿qué es el aire?
Para abordar el tema, se retoman las propuestas filosóficas presocráticas de Anaxímenes de Mileto (siglo VI a.C.), el cual designa al aire, sustancia concreta y corpórea, como el principio vital y ordenatorio de todas las cosas (apojé).
¿Qué forma tiene el aire? ¿Cómo se nos presenta? ¿Cómo captar algo que se nos escapa?
La instalación interactiva sonora Campos de aire es un dispositivo que pone en relación el arte, la filosofía y la tecnología con el objetivo de configurar una experiencia sensible sobre el ser-aire. Compuesta por una serie de estructuras alámbricas y circuitos electrónicos, la obra se completa con la presencia e interacción del espectador, considerándolo co-autor de la obra. 
Basada en la práctica de escucha profunda (Deep listening) de Paulina Olivero, el proyecto propone como co-creador al aire, y entiende al sonido, como el paisaje sonoro de los espacios. La traducción formal de la experiencia de los campos de aire en estructuras alámbricas, se presentan como topografías del aire. Estas, parten de una grilla regular las cuales son modificadas por la interpretación de los sonidos adquiridos in-situ, en un acto espontáneo, intuitivo y artesanal. 
Esta propuesta artística diluye los límites entre arte y ciencia, los fusiona y los ordena en un dispositivo con el objetivo de develar el ser-aire.  Campos de aire pone en diálogo la artesanía (lo corpóreo) y la tecnología con su propia estética, la cual evidencia los procesos y flujos internos que permanecen ocultos en la programación.
