Estas primeras aproximaciones al espacio a partir de la fotografía y la escritura, se completa con la producción de gravitaciones que se construyen a partir del concepto de de differance de Jacques Derrida influenciado por la idea de diferencia ontológica de Martín Heidegger. 
¿Qué toma Derrida de Heidegger? Toma dos cosas. Primero. El concepto de diferencia ontológica es clave. Porque lo que va a decir Derrida de Heidegger, la lectura que hace, es que, para Heidegger, ninguna cosa es idéntica a sí misma. Porque en toda cosa podemos visualizar el sentido que se le encuentra al ser humano como cosa, pero siempre tiene una zona oculta que está escapándose de nosotros: su ser. (Sztajnszrajber, 2023)
Este breve pasaje permite pensar que al espacio accedemos mediante la experiencia en tanto ente, como cosa que se presenta y nos permite una experiencia sensible, fenomenológica, pero su ser se nos escapa. La propuesta artística La diferencia del espacio, se basa en confeccionar una serie de capas que refieren a diversas lecturas de lo aparente.
