Para abordar el sentido del espacio en cuanto a su utilidad o funcionalidad, se recurre a poner el diálogo la idea del ser-útil planteado por Martín Heidegger con el concepto terrain vague del urbanista Ignasi Solà-Morales. 
¿Qué son de los espacios cuando ya no son lo que eran? ¿Cuál es el ser de los espacios obsoletos? ¿Qué pasa con los espacios carentes de utilidad? ¿Qué aporta el arte en esta búsqueda? 
La profesora y escritora argentina Elena Oliveras, entiende al arte como un medio para acceder a la verdad, a la esencia de las cosas. “La obra nos ha hecho saber qué es un par de zapatos; produjo la desocultación del ser de ese ente intramundano, cumplió así con lo que los griegos llaman ‘αλήθεια (desocultamiento de la verdad.” (Oliveras, 2004: p. 274) Pero lo hace a partir de la relfexión del ser-útil heideggeriano: el ser aparece cuando se vuelve inútil. Martin Heidegger, utiliza la obra Un par de zapatos de Van Gogh para reflexionar sobre el ser-útil y el arte. “Por el contrario, el ser-utensilio del utensilio sólo llega propiamente a la presencia a través de la obra y sólo en ella.” (Heidegger, 1927, como se citó en Oliveras, 2004: p. 274)
 
Fábricas, cabines de ferrocarril, casas deshabitadas, terrenos baldíos, son parte de una extensa lista de espacios expectantes por ser ocupados y así, volver a ser, definiéndose desde la utilidad. El urbanista español, refiere a lugares vacantes, vacíos, carentes de uso, pero que a la vez se presentan como espacios expectantes en su condición de indeterminados. A partir de un análisis lingüístico y etimológico, Solà-Morales lo vincula a un espacio en estado de incerteza e incertidumbre.
Hay un segundo significado que se superpone al de vague en francés como vacant. Éste es el término vague del latino vagus, vague también en inglés, en el sentido de indeterminate, impresice, blurred, uncertain. De nuevo la paradoja que se produce en el mensaje que recibimos de estos espacios indefinidos. (Solà-Morales, 1995: p. 187)

En la espontaneidad de la escritura argumentativa in-situ de estos espacios deshabitados o indeterminados, emerge el sonido como experiencia sensible del espacio, el cual se impone a las conceptualizaciones. El sonido de los espacios aparece como algo inescindible de la esencia de los mismos. Estamos inmersos en el espacio, como también en el sonido.
Uno también puede recordar la aspereza acústica de una casa deshabitada y sin muebles en comparación con la afabilidad de una casa vivida, donde el sonido se refracta y suaviza por las numerosas superficies de los objetos de la vida personal. (Pallasmaa, 2005: p. 51)
